C'était chouette,
ce voyage, hein ?
À partir d'aujourd'hui,
on reprend les cours ordinaires.
- "Ordinaires", si on veut...
- Salut !
Bonjour, Isogai.
Vous avez vu le mail collectif
de M. Karasuma ?
Ouais.
À propos de la nouvelle élève ?
VOUS SEREZ SANS DOUTE SURPRIS
EN VOYANT LA NOUVELLE ÉLÈVE.
Vu la formulation,
c'est forcément une tueuse.
On accueille enfin
une élève experte en assassinat.
Si elle se joint aux élèves,
c'est qu'elle a notre âge,
contrairement à Mme Pouffe.
Justement !
Ne débarque pas comme ça !
Ça me travaillait,
je lui ai donc demandé
s'il n'avait pas des photos.
Et voilà ce que j'ai reçu.
- Jolie fille !
- T'en as fait ton fond d'écran ?
- Elle fait jolie fille ordinaire.
- Ouais, hein ? Elle est super jolie !
J'espère qu'on s'entendra bien !
- On ne dirait pas une tueuse.
- Non.
Nakajima, tu t'emballes trop.
Qu'elle soit une tueuse ou non,
elle suscitait à la fois
de l'espoir et de l'anxiété.
Quel genre de personne était-ce ?
Quelle méthode employait-elle ?
Nous étions très intrigués.
Allons voir si elle est déjà là,
cette nouvelle.
C'est quoi, ce truc ?
Bonjour.
Je suis nouvelle dans cette école.
Mon nom est
"Batterie d'artillerie autonome".
Enchantée de faire
votre connaissance.
C'est quoi, cet abus ?
Comme vous le savez déjà,
nous accueillons une nouvelle élève.
Elle vient de Norvège et s'appelle
"Batterie d'artillerie autonome".
Enchantée, tout le monde.
M. Karasuma
n'a pas un travail facile.
Si j'étais à sa place,
je crois que je deviendrais fou.
Toi, ne te marre pas.
Tu n'es pas très différent.
Je te préviens, elle est
bel et bien inscrite comme élève.
Elle aura toujours
son arme pointée sur toi,
mais toi, tu ne pourras pas riposter.
Tu n'as pas le droit
de faire de mal à un élève.
Ça fait partie
de ton contrat de professeur.
Très malin.
Vous vous êtes servis du contrat
pour faire d'une machine une élève.
Très bien.
Chère Batterie d'artillerie autonome,
sois la bienvenue dans la classe E.
Je vous remercie, M. Koro.
Très bien,
revenons à ces trois personnages.
- L'un d'eux est déjà mort.
- Comment elle attaque ?
Hein ?
C'est une batterie d'artillerie,
mais elle n'a d'arme nulle part.
J'ai mon idée...
Est-ce dû au fait
qu'elle s'inquiète pour Kaji ?
- Je m'en doutais !
- Mortel !
4 fusils de chasse
et 2 mitrailleuses.
La salve est dense,
mais mes élèves savent déjà faire ça
et il est interdit de tirer en cours !
Je ferai attention.
Préparation de la prochaine attaque.
C'est maintenant
qu'elle va démontrer son talent.
Elle possède une I.A. évolutive.
Calcul de la trajectoire.
Correction de l'angle de tir.
Passage en mode autoévolutif
5-28-02.
Tu n'apprends donc rien.
Ce sont exactement les mêmes tirs.
Ce n'est qu'une machine.
Je vais de nouveau repousser
les balles avec ma craie...
Elle était invisible.
Une balle cachée ?
Elle a effectué deux tirs
strictement identiques
afin de cacher la 2e balle
derrière la 1re.
Bout d'un tentacule gauche détruit.
Efficacité du second canon confirmée.
Elle analyse les schémas
de défense de sa cible
pour perfectionner
son armement et son programme.
Elle resserre ainsi son étau.
Probabilité d'abattre la cible
au prochain tir : inférieure à 0,001 %.
Probabilité au tir suivant :
inférieure à 0,003 %.
Probabilité de réussite
avant la fin de l'année :
supérieure à 90 %.
M. Koro,
je vais vous attaquer
sans discontinuer.
Tirs à bout portant, 2 balles,
impact confirmé.
Taux conformes aux prévisions,
ajout de 4 armes à feu principales.
Poursuite de l'attaque.
Je l'avais sous-estimée.
Ou plutôt...
je m'étais trompé sur son compte.
J'avais devant moi
une véritable tueuse.
Une batterie d'artillerie
autoévolutive.
Remarquable.
Ce sont des billes qu'elle tire,
mais son OS est à la pointe
de la technologie militaire.
Logiquement, elle finira par réussir.
Rien n'est encore gagné.
S'il était si facile d'abattre
notre cible dans cette classe,
je ne jouerais pas
les professeurs ici.
Et sinon...
c'est à nous de nettoyer ce bordel ?
T'aurais pas
une fonction "nettoyage",
Batterie d'artillerie autonome ?
- Elle m'ignore ?
- Laisse tomber.
Ça sert à rien de se prendre la tête
avec une machine.
Durant toute la journée,
notre camarade androïde
n'a cessé de l'attaquer.
Et le lendemain matin...
8 h 25 min 35 sec,
démarrage du système.
Tension : stable.
OS : normal.
Disque dur : normal.
Périphériques : normaux.
Dysfonctionnement : aucun.
Démarrage du programme.
Planification
des tâches de la journée.
Pratiquer 215 variations de tirs
avant la 6e heure de cours
tout en analysant
les schémas d'esquive de la cible.
M. Koro, je ne peux déployer
mes armes ainsi.
Veuillez me détacher, s'il vous plaît.
J'ai pas trop envie...
Est-ce vous qui m'avez attachée ?
C'est une agression claire
envers ma personne.
- Votre contrat l'interdit.
- C'est pas lui !
C'est moi.
Tu nous les brises,
et pas qu'un peu.
Reviens quand t'auras
un peu de jugeote, tas de ferraille.
En même temps,
une machine ne peut pas en avoir.
On te détachera après les cours.
Fallait t'y attendre.
Si tu te comportes comme hier,
on ne peut pas suivre les cours.
Batterie d'artillerie autonome
à centre de recherche.
Imprévu survenu. Impossibilité
d'exécuter le programme du 2e jour.
Probabilité de résoudre
le problème seule : 0 %.
Risque élevé de voir chuter
la probabilité de réussite
De la mission
avant la fin de l'année.
Mesure d'urgence demandée.
Il ne faut pas toujours
compter sur ses parents.
La stratégie
mise au point par ton créateur
ne convient pas
à la réalité de cette classe.
Et puis, tu es nouvelle
dans cette classe.
Tu dois trouver seule le moyen
de bien t'entendre avec les autres.
Bien m'entendre ?
Sais-tu pourquoi ce n'est pas moi,
mais les élèves, qui t'ont attachée ?
Parce que non seulement
tes attaques perturbent le cours,
mais si en plus, tu me tues,
l'argent de la récompense
reviendra sûrement à ton créateur.
Ta réussite
n'apporte donc rien à tes camarades.
Je comprends mieux à présent, M. Koro.
Je n'avais pas pris en compte
les intérêts des autres élèves.
Tu es quand même intelligente.
Et j'ai conçu ceci pour toi.
C'est une application
et de la mémoire supplémentaire.
Accepte-les,
elles sont garanties sans virus.
Qu'est-ce ?
Un simulateur de tir en situation
de bonne entente avec tes camarades.
Tu remarqueras que tes chances
de réussite sont bien plus élevées.
Pas d'objection.
Tu vois là l'importance
de bien t'entendre avec tes camarades.
Qu'en dis-tu ?
Tu veux devenir leur amie, pas vrai ?
J'ignore comment m'y prendre.
Regarde, j'ai tout prévu !
De quoi s'agit-il ?
D'un logiciel pour mieux t'entendre
avec tes camarades
et de la mémoire supplémentaire.
Mon contrat m'interdit
de te faire du mal,
mais pas d'améliorer
tes fonctionnalités.
Bonjour...
Pourquoi faites-vous cela ?
Ces améliorations réduisent
votre espérance de vie.
Je suis ton professeur
avant d'être ta cible.
J'ai bien compris hier
que tes facultés intellectuelles
et ta volonté d'apprendre
étaient énormes.
Tu tiens tes talents de tes créateurs.
Et cultiver ces talents fait partie
de mon travail de professeur.
Apprends à t'entendre avec les autres
et développe davantage tes talents.
M. Koro.
Ai-je vraiment besoin d'un GPS
pour toutes les pâtisseries du monde ?
Je me disais
que tu pourrais aussi m'aider...
Je me suis laissé emporter.
Tu crois qu'elle est encore là,
- L'autre énergumène ?
- Sûrement.
Faudra dire à M. Karasuma
qu'on peut pas bosser avec elle.
J'ai l'impression
qu'elle a pris en volume...
Salut, les garçons !
Il fait un temps superbe,
n'est-ce pas ?
Afin de la rendre plus chaleureuse,
je l'ai équipée d'un écran géant
et j'ai modélisé
son corps et sa tenue.
Coup de l'opération :
606000 yens.
Je suis heureuse de pouvoir passer
cette belle journée avec vous !
Ses expressions variées
et sa voix joyeuse
sont gérées par de nombreux logiciels
et de la RAM supplémentaire.
Pour la bagatelle
de 1300000 yens.
La nouvelle élève avance
dans une curieuse direction.
Montant restant
dans mon portefeuille :
5 yens !
Le vert des arbres et des plantes
se fait plus intense, n'est-ce pas ?
Le printemps se termine,
et le parfum de l'été est enivrant.
Elle est devenue grave mignonne,
en une nuit...
Ça reste quand même
une batterie d'artillerie, non ?
Ne vous laissez pas embobiner,
vous deux.
Tout ça est dû
aux logiciels de l'autre poulpe.
Aimable ou pas,
ça reste une machine.
Elle ressortira l'artillerie
quand il ne faut pas,
ce tas de ferraille.
Je comprends ce que tu ressens,
Terasaka.
Hier encore,
j'étais ce que tu décris.
Un tas de ferraille.
Je ne peux pas te contredire.
Et voilà, tu l'as fait pleurer.
Terasaka a fait pleurer
la fille en 2D.
Arrêtez,
avec vos insinuations foireuses !
N'est-ce pas beau, la 2D ?
C'est en perdant un D
qu'une femme devient femme.
Takebayashi,
c'est ta 1re réplique !
T'as pas honte ?
Mais ne vous inquiétez pas.
Grâce à M. Koro,
j'ai appris l'importance
de m'entendre avec vous.
Je ferai tout pour que vous m'aimiez
et en attendant que vous m'acceptiez,
je ne tenterai plus
de tuer M. Koro toute seule.
Tâchez donc
de bien vous entendre avec elle.
Ah, bien sûr,
je lui ai apporté
diverses améliorations,
mais je n'ai pas touché
à son désir de me tuer.
Exact !
Si vous voulez me tuer,
vous verrez qu'elle fera
une alliée précieuse.
M. Koro sait vraiment tout faire.
Il a transformé une machine en élève.
Parmi les cellules de la rétine,
on trouve les bâtonnets
et une autre variété...
Sugaya ?
- Ferme ton manuel et réponds.
- Merdouille... Euh...
LES CÔNES
Les cônes ?
Je t'ai vue,
Batterie d'artillerie autonome !
Il ne faut pas souffler !
Mais, monsieur,
le programme
m'incite à aider les autres...
Tricher n'est pas aider !
Impressionnant !
Tu peux aussi fabriquer
ce genre de choses ?
Oui, j'ai dans mon châssis
une résine spéciale que je peux mouler.
Je peux tout fabriquer
à l'exception des armes.
La modélisation est hallucinante.
C'est super ! Tu peux faire
des fleurs, pour voir ?
Pourquoi pas ! Je collecte
des données sur les fleurs.
Super !
Échec au roi, Chiba.
3e partie et je ne peux
déjà plus la vaincre.
Quelle capacité d'apprentissage !
C'est incroyable.
Maintenant que j'y pense,
il y a un manga où une I.A.
Domine le monde
avec une drogue électronique !
C'est un manga policier ultra populaire
qui est paru dans une grande revue
et qui a été adapté en anime.
Tu sais ça et rien sur les fleurs ?
Ben...
Elle est devenue populaire.
Elle peut faire
plusieurs choses à la fois
et en fabriquer d'autres.
- Catastrophe !
- Comment ça ?
On se ressemble trop.
Pas le moins du monde !
Je l'ai améliorée moi-même,
mais elle risque
de me voler ma popularité !
Chers élèves !
Moi aussi,
je peux avoir un visage humain !
Regardez donc. J'ai juste
à changer ma couleur de peau.
C'est flippant !
Au fait, si on lui trouvait un nom ?
"Batterie d'artillerie autonome",
ça va un moment.
C'est sûr.
Oui, il lui faudrait
un nom plus court.
"Jiritsu",
c'est "autonome" en japonais.
Si on partait sur "RITSU" ?
C'est simpliste.
C'est mignon !
"RITSU" ?
Ça te va ?
Oui, je suis ravie !
Désormais,
appelez-moi "RITSU" !
Ça peut le faire, avec elle.
Je sais pas trop.
Comme l'a dit Terasaka,
elle ne fait qu'obéir
aux logiciels de M. Koro.
Cette machine
n'est pas douée de volonté.
Ce qu'elle fera à l'avenir,
c'est son propriétaire
qui en décidera.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Bonsoir, maître.
Grâce à vous,
je mène une vie heureuse à l'école.
Impossible !
On l'a modifiée sans autorisation
et elle est dotée d'éléments
sans lien avec l'assassinat.
On va faire une révision.
Retirez-lui tout ce qui est
inutile à l'assassinat.
Son noyau vient de l'I.A.
du système de combat Aegis.
Il analyse un combat
plus vite que l'homme
et sa capacité de jugement lui permet
de maîtriser toutes les armes.
S'il fait la démonstration
de sa puissance,
il changera le visage de la guerre
dans le monde.
La prime de 10 milliards
n'est qu'un bonus.
Cette classe
fait un excellent site d'essais.
Si elle tue ce monstre,
ce sont des milliers de milliards
qu'on récoltera.
Je suis ton maître et tu me dois
une obéissance absolue.
Concentre-toi uniquement
sur ta mission d'assassinat.
À vos ordres, maître...
Bonjour, tout le monde.
Ton contrat t'interdit
de faire du mal aux élèves,
et la modifier est désormais
considéré comme une agression.
C'est aussi valable pour vous.
Si vous la ligotez et l'endommagez,
on nous réclamera des indemnités.
C'est le choix de son concepteur.
On doit s'y plier.
Voilà qui est bien embêtant.
Je préfère pourtant privilégier
l'élève à ses parents...
Maintenant qu'elle a été déséquipée...
Elle va nous refaire
ce qu'elle a fait toute la journée...
Elle va tirer comme une abrutie.
C'est reparti.
Ça y est !
J'avais promis de créer des fleurs.
M. Koro avait apporté au total
985 transformations à mon corps.
La plupart d'entre elles ont été
jugées inutiles par mon maître.
Elles ont été désinstallées,
supprimées et on m'a réinitialisée.
Mais après le temps
que j'ai passé dans la classe E,
j'ai jugé que bien m'entendre
avec mes camarades
était indispensable
à ma mission d'assassinat.
J'ai donc caché le logiciel concerné
dans un coin de ma mémoire.
Merveilleux !
Si j'ai bien compris, RITSU...
Oui ! J'ai désobéi à mon maître
de mon propre chef !
Bien joué.
M. Koro.
C'est bien ce qu'on appelle
la "période de rébellion adolescente" ?
Est-ce que ça fait de moi
une vilaine fille ?
Pas du tout !
Ça fait de toi
une collégienne typique
et c'est parfait !
C'est ainsi que la classe E
a gagné une nouvelle camarade,
portant à 27 le nombre d'élèves
chargés de tuer le Pr Koro.
Karasuma !
Il paraît que dessiner des têtes,
ça fait fureur !
Vous êtes complètement
à côté de vos pompes...
Sonic Ninja !
C'est moi qui ai calé
les sous-titres.
- C'est chouette.
- RITSU, t'es super pratique !